---
title:  教员良助
date:   25/12/2020
---

### 第一部分：综览

大多数人都没有意识到他们生活在一种奇怪的冷漠之中。平日每天我们至少有十几个目标，小到处理各种家务，大到在期限内完成各样事务。我们总是忙于确认这些短期目标，然后设法实现这些目标。但是，当我们要确立人生的目标和实现目标的方法时，我们就会像站在车灯前的麋鹿般不知所措。为什么人们如此关心自己所喜爱的球队的命运，却对自己或家人的永恒命运漠不关心？耶稣竭力要打破这种冷漠。祂说，「人就是赚得全世界，赔上自己的生命，有什么益处呢？」（可8：36）

那些选择不为一时的利益而牺牲灵命的人将不会失望。我们的新生活充满上帝的同在（启21：3）。每一个身体和属灵的需要都得到满足（启7：16－17）。由于耶稣在地上行走的时候，曾花时间教导我们关于上帝和祂的道，我们可以推断这教育将持续到永恒。我们再也不会失望、厌倦或冷漠。我们不会像幽灵一样飘浮在空中，偶尔弹弹竖琴。绝不会如此。「永恒的岁月要带来有关上帝和基督更丰盛更光荣的启示。……人越认识上帝，就越要钦佩祂的品德。」（怀爱伦《善恶之争》678页）

### 第二部分：注释

**《圣经》**
地上赎民将获得的荣耀是人难以测度的。首先，任何形式的痛苦都将不复存在──没有哭泣，没有悲伤，没有死亡（启21：4）。将来不再有忧愁的理由，因为坐在宝座上的上帝说：「看哪，我将一切都更新了」（启21：5）。罪是痛苦的根源，它的每一部分都被排除在赎民的领域之外（启21：8）。其次，我们过去所受的一切苦难都会得到安慰，因为上帝要亲自「擦去我们一切的眼泪」（启21：4）。我们将成为「上帝的国民和祭司」（启1：6），与上帝同坐祂的宝座（启3：21）。人们只能想象自我们心中所发出的崇拜和赞美至深，因为我们对上帝和羔羊为我们所做的一切充满感激之情。你能看见我们与那二十四位长老同坐，把我们的冠冕放在祂脚前吗（启4：10）？语言怎么能充分描述这样的场面呢？

**上帝永远新奇**
虽然这听起来不错，但是，是什么让我们在所有的时间里都有事可做呢？身为有限的人类，我们对于永恒的概念常常百思不解。我们目前的经验表明，即使是曾经令人愉快的事，随着时间演变似乎也会失去其快乐感。

新天新地永远不会变得枯燥的原因是，即使「每一种快乐都有保质期，上帝……永远是新奇的」。在永恒的岁月里，我们的心无疑将永远充满惊奇，因为我们看见祂，听祂的话，向祂学习。想想几千年来，《圣经》是如何让犹太人和基督徒永保关注。现在我们认识到，与上帝在一起的每一天都会给我们一部新的《圣经》──这是一本充满我们从未读过之信息的《圣经》。我们会看到上帝如何重新与祂所造的人交流互动，并针对数以千计不同的情况说智慧的话。我们将满怀敬畏。但是，我们没有理由等到去天国才敬畏上帝。亚伯拉罕．赫歇尔（Abraham Heschel）分享道：「在我的一生中，我从未向上帝祈求成功、智慧、力量或名声。我要求奇迹，祂就给了我。」

那么，我们怎么知道天国所有的一切远超出我们最疯狂的梦想呢？因为我们生来就有一个目的──永远认识和欣赏上帝。所以，除非我们认为上帝是一个拙劣的工程师，否则我们永远不必担心我们永恒的家会无聊、冷淡或单调。正如鲁益师（C.S. Lewis）所说：「上帝创造了我们，像人发明发动机那样发明我们。」汽车是用汽油发动的，别的能源无法令其发动。现在上帝设计了人类这台机器，让它依靠祂运行。祂自己就是我们的精神所需要的燃料。

**《圣经》**
我们可以推定好奇心会激发学习。其次，透过观察孩子，我们经常可以发现，在惊讶之后，紧跟着便是强烈的探究。「哇！你看！这是怎么发生的？」或「为什么会这样？」另一个激发学习的因素是神秘感。保罗认为自己是「上帝奥秘事」（见林前4：1）的管家。谁不想倾听和学习上帝的话呢？

保罗继续阐述当主来时一切都会水落石出的观点：「所以时候未到，什么都不要论断，只等主来，祂要照出暗中的隐情，显明人心的意念」（林前4：5）。他在经文中提出这个观点为他的传道工作辩护。尽管保罗是在一个比较小的背景下使用这个观点，但很明显，这样的观点可以应用到许多我们目前还没有完全理解的事情上。只有来自受造之世界的事物才是不可估量的探究泉源，这些事物一定会使我们永远快乐地学习和发现。如前所述，上帝无穷尽的计画、宗旨和品性将提供无限的学习机会。

另一节经常被用来强调难以想象之天国荣耀的经文是：「上帝为爱祂的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的」（林前2：9）。

这节经文让许多人兴奋不已，因为他们期待天国肯定无比神奇。然而这一节的上下文并不支援以下观点：（1）没有人看见过所谈论的东西，（2）天国主要是指上帝所准备的东西。首先，这节经文的下一节是：「只有上帝借着圣灵向我们显明了。」所以那未曾看见、未曾听见的东西，现在已经借着圣灵向保罗和他的弟兄显明了。这一节是说保罗预览了天国吗？不太可能。这一节前面的经文说到「上帝的智慧」隐藏在一个「奥秘」中。这个奥秘与那一章开头的思想有关，那里所讲的是「耶稣基督并祂钉十字架」。在保罗的书信里搜索「上帝的智慧」和「奥秘」，很容易看出保罗所说的「眼睛未曾看见，耳朵未曾听见」是什么意思。他讲的是被钉十字架之基督的福音和及其光荣成果（弗1：9－10；3：3－6；西1：26－27；4：3；弗3：10－11）。根据上下文来理解这节经文并不会带走天国的荣耀。它加深了对上帝和祂在耶稣基督里所显示的旨意，并说我们现在可以借着圣灵来体验这些荣耀。这就是我们在地上的「天国」之旅。

### 第三部分：应用

如果命运只有一种，那么无论我们做什么，这种命运就都是不可避免的。但是《圣经》很清楚指出有两种命运（约5：29）。我们需要做出选择；这是再简单不过了。有意识地运用这种选择是开始每一天的好方法。每天早上的第一件事，与其伸手拿手机，查看社交媒体网站，或者看新闻，不如在你起床之前，大声说出你作为跟从基督的人所做的选择。比如：
1.  今天我选择与上帝同行。
2.  我选择作基督的门徒，向祂学习我所能学习的一切。
3.  我选择像耶稣那样看待和对待别人。
4.  我选择令人满足的圣洁喜乐，而不选择短暂的罪中之乐。
5.  我选择永生，而不选择永死。
6.  我选择让自己在耶稣里面，成为新造的人。

在安息日学的班级上，让你的学生想出更多的「我选择……」来开始他们的一天。

实际上我们所知道的一切都是学来的。这种观念使教育成为生活的基础。从系鞋带所需要的知识到福音救恩的知识，教育涵盖了一切。天国之所以成为「天国」，部分原因在于学习这件事本是永无止境的。如果我们在头一百年就彻底学完了关于上帝的一切，那要么祂不是上帝，就是我们自己是上帝了。这两个结论都是错的。感谢上帝，祂既是施予者，也是赐给祂所造生灵最后一份珍贵的礼物，这份礼物就是永远学习。